Резонанс токов и резонанс напряжений — это явления, наблюдаемые в цепях индуктивно-емкостного характера. Они находят применение в радиоэлектронике, став основным способом настройки приемника на определенную волну.

### Резонанс токов
Резонанс токов возникает в цепи с параллельно соединёнными катушкой, резистором и конденсатором. Условием возникновения резонанса токов является равенство частоты источника резонансной частоте $\omega = \omega_p$, следовательно, проводимости $B_L = B_C$. При резонансе токов входная проводимость цепи минимальна, а входное сопротивление максимально. В частности, при отсутствии в цепи резистора $R$ её входное сопротивление в режиме резонанса стремится к бесконечности.

### Резонанс напряжений
Резонанс напряжений происходит в последовательном колебательном контуре при совпадении частоты источника питания с резонансной частотой контура. При этом полное сопротивление цепи будет равно активному сопротивлению $R$, что вызывает увеличение тока в цепи и, следовательно, напряжения на элементах. Напряжения $U_C$ и $U_L$ могут быть значительно выше, чем напряжение источника, что опасно для цепи.

### Применение в РЭА
1. **Полосно-заграждающие фильтры**: Резонанс токов используется в полосно-заграждающих фильтрах, где высокодобротный параллельный колебательный контур оказывает току определённой частоты значительное сопротивление, что позволяет задерживать сигналы этой частоты.
2. **Радиоприемники**: Резонанс токов применяется в радиоприемниках для выделения сигнала конкретной радиостанции. Колебательный контур, работающий в режиме резонанса токов, является одним из основных узлов электронных генераторов.
3. **Ламповые генераторы и усилители высокой частоты**: Резонанс токов используется для создания большого сопротивления для тока определённой частоты, что важно в ламповых генераторах и усилителях высокой частоты.
